Repository: phpmyadmin/localized_docs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: en-US
ja: shift_jis

source: phpMyAdmin @@VER@@ - Documentation
ja: phpMyAdmin @@VER@@ ドキュメント

source: <a href="http://www.phpmyadmin.net/">php<span class="myadmin">MyAdmin</span></a> @@VER@@ Documentation
ja: <a href="http://www.phpmyadmin.net/">php<span class="myadmin">MyAdmin</span></a> @@VER@@ ドキュメント

source: <a href="Documentation.html#top">Top</a>
ja: <a href="Documentation.html#top">トップ</a>

source: <a href="Documentation.html#require">Requirements</a>
ja: <a href="Documentation.html#require">必要なもの</a>

source: <a href="Documentation.html#intro">Introduction</a>
ja: <a href="Documentation.html#intro">はじめに</a>

source: <a href="Documentation.html#setup">Installation</a>
ja: <a href="Documentation.html#setup">インストール</a>

source: <a href="Documentation.html#setup_script">Setup script</a>
ja: <a href="Documentation.html#setup_script">セットアップスクリプト</a>

source: <a href="Documentation.html#config">Configuration</a>
ja: <a href="Documentation.html#config">設定</a>

source: <a href="Documentation.html#transformations">Transformations</a>
ja: <a href="Documentation.html#transformations">変換機能</a>

source: <a href="Documentation.html#faq"><abbr title="Frequently Asked Questions"> FAQ</abbr></a>
ja: <a href="Documentation.html#faq"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr></a>

source: <a href="Documentation.html#developers">Developers</a>
ja: <a href="Documentation.html#developers">開発者向け情報</a>

source: <a href="Documentation.html#copyright">Copyright</a>
ja: <a href="Documentation.html#copyright">著作権</a>

source: <a href="Documentation.html#credits">Credits</a>
ja: <a href="Documentation.html#credits">貢献者一覧</a>

source: <a href="Documentation.html#glossary">Glossary</a>
ja: <a href="Documentation.html#glossary">用語集</a>

source: <a href="http://www.phpmyadmin.net/"> phpMyAdmin homepage</a>
ja: <a href="http://www.phpmyadmin.net/">phpMyAdmin オフィシャルサイト</a>

source: <a href="https://sourceforge.net/projects/phpmyadmin/"> SourceForge phpMyAdmin project page</a>
ja: <a href="https://sourceforge.net/projects/phpmyadmin/">SourceForge phpMyAdmin プロジェクトページ</a>

source: <a href="http://wiki.phpmyadmin.net"> Official phpMyAdmin wiki</a>
ja: <a href="http://wiki.phpmyadmin.net">オフィシャル phpMyAdmin wiki</a>

source: <a href="https://github.com/phpmyadmin"> Git repositories on Github</a>
ja: <a href="https://github.com/phpmyadmin">Git リポジトリ (Github)</a>

source: Local documents:
ja: ローカル文書：

source: Version history: <a href="changelog.php">ChangeLog</a>
ja: バージョン履歴：<a href="changelog.php">変更履歴</a>

source: License: <a href="license.php">LICENSE</a>
ja: ライセンス: <a href="license.php">LICENSE</a>

source: Requirements
ja: 必要なもの

source: You need PHP 5.2.0 or newer, with <code>session</code> support (<a href="#faq1_31">see <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 1.31</a>) , the Standard PHP Library (SPL) extension and JSON support.
ja: <code>セッション</code> (<a href="#faq1_31"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 1.31 参照</a>)、Standard PHP Library (SPL)、JSON をサポートしている PHP 5.2.0 以降が必要です。

source: To support uploading of ZIP files, you need the PHP <code>zip</code> extension.
ja: ZIP ファイルのアップロードをサポートするには、PHP の <code>zip</code> 拡張が必要です。

source: For proper support of multibyte strings (eg. UTF-8, which is currently the default), you should install the mbstring and ctype extensions.
ja: マルチバイト文字列を適切にサポートするには (例えば、一般的なデフォルトとして使われる UTF-8)、mbstring と ctype 拡張をインストールする必要があります。

source: When using the &quot;cookie&quot; <a href="#authentication_modes">authentication method</a>, the <a href="http://www.php.net/mcrypt"><code>mcrypt</code></a> extension is strongly suggested for most users and is <strong>required</strong> for 64&#8211;bit machines. Not using mcrypt will cause phpMyAdmin to load pages significantly slower.
ja: 「クッキー」<a href="#authentication_modes">認証方法</a>を使用する場合、<a href="http://www.php.net/mcrypt"><code>mcrypt</code></a> 拡張は、ほぼすべてユーザに対して強く推奨され、また 64 ビットマシンの場合は<strong>必須</strong>となります。mcrypt を使用していないと、phpMyAdmin のページを読み込みが大幅に遅くなる原因となりえます。

source: To support upload progress bars, see <a href="#faq2_9"> <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 2.9</a>.
ja: アップロード進行状況バーをサポートするには、<a href="#faq2_9"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 2.9</a>を参照してください。

source: To support XML and Open Document Spreadsheet importing, you need PHP 5.2.17 or newer and the <a href="http://www.php.net/libxml"><code>libxml</code></a> extension.
ja: XML と OpenDocument スプレッドシートのインポートをサポートするには、PHP 5.2.17 以降および <a href="http://www.php.net/libxml"><code>libxml</code></a> 拡張が必要です。

source: <strong>MySQL</strong> 5.0 or newer (<a href="#faq1_17">details</a>);
ja: <strong>MySQL</strong> 5.0 以降 (<a href="#faq1_17">詳細</a>)

source: <strong>Web browser</strong> with cookies enabled.
ja: クッキーが使用可能な<strong>ウェブブラウザ</strong>。

source: Introduction
ja: はじめに

source: phpMyAdmin can manage a whole MySQL server (needs a super-user) as well as a single database. To accomplish the latter you'll need a properly set up MySQL user who can read/write only the desired database. It's up to you to look up the appropriate part in the MySQL manual.
ja: phpMyAdmin は MySQL サーバを丸ごと管理できます（スーパーユーザが必要です）。また、単一のデータベースも管理できます。後者の場合は MySQL ユーザを適切にセットアップしてお望みのデータベースのみを読み書きできるようにする必要があるのですが、これはみなさんの方で MySQL マニュアルの適切な箇所をご覧ください。

source: Currently phpMyAdmin can:
ja: phpMyAdmin は現在次のことができます。

source: browse and drop databases, tables, views, columns and indexes
ja: データベース、テーブル、ビュー、カラム、インデックスの閲覧および削除

source: create, copy, drop, rename and alter databases, tables, columns and indexes
ja: データベース、テーブル、カラム、インデックスの作成・複製・削除・名称および定義の変更

source: maintenance server, databases and tables, with proposals on server configuration
ja: サーバ、データベース、テーブルの保守、そのためのサーバの設定を提案

source: execute, edit and bookmark any <abbr title="structured query language">SQL</abbr>-statement, even batch-queries
ja: 任意の <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 文の実行、編集、ブックマーク。マルチクエリにも対応。

source: load text files into tables
ja: テキストファイルをテーブルに読み込み

source: create<a href="#footnote_1"><sup>1</sup></a> and read dumps of tables
ja: テーブルダンプの作成<a href="#footnote_1"><sup>1</sup></a>と読み込み

source: export<a href="#footnote_1"><sup>1</sup></a> data to various formats: <abbr title="Comma Separated Values">CSV</abbr>, <abbr title="Extensible Markup Language">XML</abbr>, <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr>, <abbr title="International Standards Organisation">ISO</abbr>/<abbr title="International Electrotechnical Commission">IEC</abbr> 26300 - OpenDocument Text and Spreadsheet, <abbr title="Microsoft Word 2000">Word</abbr>, and L<sup>A</sup>T<sub><big>E</big></sub>X formats
ja: さまざまなフォーマットでデータをエクスポート<a href="#footnote_1"><sup>1</sup></a>：<abbr title="カンマ区切り">CSV</abbr>、<abbr title="Extensible Markup Language">XML</abbr>、<abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr>、<abbr title="国際標準化機構">ISO</abbr>/<abbr title="International Electrotechnical Commission">IEC</abbr> 26300 (OpenDocument テキストおよびスプレッドシート)、<abbr title="Microsoft Word 2000">Word</abbr>、L<sup>A</sup>T<sub><big>E</big></sub>X

source: import data and MySQL structures from OpenDocument spreadsheets, as well as <abbr title="Extensible Markup Language">XML</abbr>, <abbr title="Comma Separated Values">CSV</abbr>, and <abbr title="Server Query Language">SQL</abbr> files
ja: さまざまファイルよりデータおよび構造のインポートが行えます。OpenDocument スプレッドシートにとどまらず、<abbr title="Extensible Markup Language">XML</abbr>、<abbr title="カンマ区切り">CSV</abbr>、もちろん <abbr title="Server Query Language">SQL</abbr> ファイルも。

source: administer multiple servers
ja: 複数サーバの管理

source: manage MySQL users and privileges
ja: MySQL ユーザ・特権の管理

source: check referential integrity in MyISAM tables
ja: MyISAM テーブルにおける参照完全性のチェック

source: using Query-by-example (QBE), create complex queries automatically connecting required tables
ja: Query-by-example（QBE）を利用して必要なテーブルを自動的に結合する複雑なクエリの作成

source: create <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr> graphics of your Database layout
ja: データベースレイアウトの <abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> 画像の作成

source: search globally in a database or a subset of it
ja: データベースないしそのサブセットのグローバル検索

source: transform stored data into any format using a set of predefined functions, like displaying BLOB-data as image or download-link
ja: あらかじめ定義された関数一式を使用して格納されているデータを任意のフォーマットに変換します。BLOB データをイメージもしくはダウンロードリンクとして表示するかのように。

source: track changes on databases, tables and views
ja: データベース、テーブル、ビューの変更の追跡

source: support InnoDB tables and foreign keys <a href="#faq3_6">(see <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 3.6)</a>
ja: InnoDB テーブルと外部キーのサポート <a href="#faq3_6">(<abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 3.6 参照)</a>

source: support mysqli, the improved MySQL extension <a href="#faq1_17"> (see <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 1.17)</a>
ja: mysqli という改良版 MySQL 拡張のサポート <a href="#faq1_17">(<abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 1.17 参照)</a>

source: create, edit, call, export and drop stored procedures and functions
ja: ストアドプロシージャ／ファンクションの作成・編集・呼び出し・エクスポート・削除

source: create, edit, export and drop events and triggers
ja: イベント、トリガの作成・編集・エクスポート・削除

source: communicate in <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/translations.php">62 different languages</a>
ja: <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/translations.php">62 もの言語</a>に対応

source: synchronize two databases residing on the same as well as remote servers <a href="#faq9_1">(see <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 9.1)</a>
ja: 二つのデータベースの同期。リモートサーバのみならず同一サーバに存在するものでも可能。<a href="#faq9_1">(<abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 9.1 参照)</a>

source: A word about users:
ja: ユーザに対して一言：

source: Many people have difficulty understanding the concept of user management with regards to phpMyAdmin. When a user logs in to phpMyAdmin, that username and password are passed directly to MySQL. phpMyAdmin does no account management on its own (other than allowing one to manipulate the MySQL user account information); all users must be valid MySQL users.
ja: 多くの人々は、phpMyAdmin に対してのユーザ管理の概念を理解するのが難しいと感じています。ユーザが phpMyAdmin にログインすると、その時のユーザ名とパスワードは MySQL に直接渡されます。phpMyAdmin は、独自にアカウント管理を (MySQL のユーザアカウント情報を操作するために１つ許可している以外は) 行っていません。全てのユーザは、有効な MySQL ユーザである必要があります。

source: <sup>1)</sup> phpMyAdmin can compress (Zip, GZip -RFC 1952- or Bzip2 formats) dumps and <abbr title="comma separated values">CSV</abbr> exports if you use PHP with Zlib support (<code>--with-zlib</code>) and/or Bzip2 support (<code>--with-bz2</code>). Proper support may also need changes in <code>php.ini</code>.
ja: <sup>1)</sup> phpMyAdmin は、Zlib (<code>--with-zlib</code>)／Bzip2 (<code>--with-bz2</code>) をサポートした PHP を利用すると、ダンプや <abbr title="カンマ区切り">CSV</abbr> エクスポートを (Zip、GZip -RFC 1952-、Bzip2 形式で) 圧縮して出力することできるようになります。これらを適切に使用するには、<code>php.ini</code> の変更が必要な場合もあります。

source: Installation
ja: インストール

source: <a href="#quick_install">Quick Install</a>
ja: <a href="#quick_install">クイックインストール</a>

source: <a href="#setup_script">Setup script usage</a>
ja: <a href="#setup_script">セットアップスクリプトの使用</a>

source: <a href="#linked-tables">phpMyAdmin configuration storage</a>
ja: <a href="#linked-tables">phpMyAdmin 環境保管領域</a>

source: <a href="#upgrading">Upgrading from an older version</a>
ja: <a href="#upgrading">旧版からのアップグレード</a>

source: <a href="#authentication_modes">Using authentication modes</a>
ja: <a href="#authentication_modes">認証モードの使い方</a>

source: phpMyAdmin does not apply any special security methods to the MySQL database server. It is still the system administrator's job to grant permissions on the MySQL databases properly. phpMyAdmin's &quot;Privileges&quot; page can be used for this.
ja: phpMyAdmin は MySQL データベースサーバに特別なセキュリティをほどこすものではありません。phpMyAdmin を使ったとしても、MySQL データベースに適切なパーミッションを付与するのはやはりシステム管理者の仕事です。ただし、その目的で phpMyAdmin の「特権」ページを使うことはできます。

source: Warning for <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> users:
ja: <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> ユーザ向けの注意:

source: if you are on a <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> <abbr title="operating system">OS</abbr> version before <abbr title="operating system">OS</abbr> X, StuffIt unstuffs with <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> formats.
ja: <abbr title="オペレーティング・システム">OS</abbr> X より前のバージョンの <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> <abbr title="オペレーティング・システム">OS</abbr> を使うと、解凍の際に StuffIt が <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> 形式にしてしまいます。

source: So you'll have to resave as in BBEdit to Unix style ALL phpMyAdmin scripts before uploading them to your server, as PHP seems not to like <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym>-style end of lines character (&quot;<code>\r</code>&quot;).
ja: そのため、サーバにアップロードする前に BBEdit ですべての phpMyAdmin スクリプトを Unix 風にセーブし直しておく必要があります。PHP はどうも <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> 風の改行文字 (「<code>\r</code>」) と相性がよくないようです。

source: Quick Install
ja: クイックインストール

source: Choose an appropriate distribution kit from the phpmyadmin.net Downloads page. Some kits contain only the English messages, others contain all languages in UTF-8 format (this should be fine in most situations), others contain all languages and all character sets. We'll assume you chose a kit whose name looks like <code>phpMyAdmin-x.x.x-all-languages.tar.gz</code>.
ja: phpmyadmin.net のダウンロードページから適切な配布キットを選択してください。いくつかのキットは英語版のみですが、UTF-8 形式の全言語版もあります。これには、すべての言語と全文字セットが含まれています (ほとんどの場合これで大丈夫なはずです)。以後、<code>phpMyAdmin-x.x.x-all-languages.tar.gz</code> のような名前のキットを選んだと仮定して説明していきます。

source: Untar or unzip the distribution (be sure to unzip the subdirectories): <code>tar -xzvf phpMyAdmin_x.x.x-all-languages.tar.gz</code> in your webserver's document root. If you don't have direct access to your document root, put the files in a directory on your local machine, and, after step 4, transfer the directory on your web server using, for example, ftp.
ja: ウェブサーバのドキュメントルートで <code>tar -xzvf phpMyAdmin_x.x.x.tar.gz</code> を実行して配布ファイルを解凍します (サブディレクトリを展開するように解凍してください)。ドキュメントルートに直接アクセスできない場合は、ローカルマシンのディレクトリにファイルを解凍します。ステップ 4 まで済んだらそのディレクトリを FTP などでウェブサーバに転送してください。

source: Ensure that all the scripts have the appropriate owner (if PHP is running in safe mode, having some scripts with an owner different from the owner of other scripts will be a problem). See <a href="#faq4_2"> <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 4.2</a> and <a href="#faq1_26"><abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 1.26</a> for suggestions.
ja: 必ずすべてのスクリプトの所有者を適切に設定してください（PHP がセーフモードになっている場合、スクリプトによって所有者が異なると問題を起こすことになります）。設定例については<a href="#faq4_2"> <abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 4.2</a> と <a href="#faq1_26"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 1.26</a> をご覧ください。

source: Now you must configure your installation. There are two methods that can be used. Traditionally, users have hand-edited a copy of <code>config.inc.php</code>, but now a wizard-style setup script is provided for those who prefer a graphical installation. Creating a <code>config.inc.php</code> is still a quick way to get started and needed for some advanced features.
ja: まず最初に、インストールを設定する必要があります。やり方は 2 つあります。1 つは、ユーザが <code>config.inc.php</code> を手動で編集・コピーする伝統的な方法。一方で現在では、グラフィカルなインストールを好む人用にウィザード形式のセットアップスクリプトが提供されています。しかしながら依然として、<code>config.inc.php</code> を作成するのは、先進的な機能を必要に応じて簡単に使い始められる方法でもあります。

source: To manually create the file, simply use your text editor to create the file <code>config.inc.php</code> (you can copy <code>config.sample.inc.php</code> to get minimal configuration file) in the main (top-level) phpMyAdmin directory (the one that contains <code>index.php</code>). phpMyAdmin first loads <code>libraries/config.default.php</code> and then overrides those values with anything found in <code>config.inc.php</code>. If the default value is okay for a particular setting, there is no need to include it in <code>config.inc.php</code>. You'll need a few directives to get going, a simple configuration may look like this:
ja: 手動でファイルを作成するには、単純にテキストエディタを使用して <code>config.inc.php</code> ファイルを phpMyAdmin のメイン (トップレベル) ディレクトリ (ここには <code>index.php</code> が含まれています) に作成します (その際、<code>config.sample.inc.php</code> をコピーすることで最小限の設定ファイルを取得することもできます)。最初に phpMyAdmin は <code>libraries/config.default.php</code> を読み込み、それから <code>config.inc.php</code> 内で見つかった値でデフォルト値を上書きします。設定に問題がなければ、デフォルト値は <code>config.inc.php</code> に含める必要はありません。稼動させるにはいくつか設定する必要がありますが、単純な設定では以下にような感じになります。

source: &lt;?php $cfg['blowfish_secret'] = 'ba17c1ec07d65003'; // use here a value of your choice $i=0; $i++; $cfg['Servers'][$i]['auth_type'] = 'cookie'; ?&gt;
ja: &lt;?php $cfg['blowfish_secret'] = 'ba17c1ec07d65003'; // この値は適当に決めてください $i=0; $i++; $cfg['Servers'][$i]['auth_type'] = 'cookie'; ?&gt;

source: Or, if you prefer to not be prompted every time you log in:
ja: あるいは、ログインするたびにプロンプトを表示させたくないのであれば以下のようにします。

source: &lt;?php $i=0; $i++; $cfg['Servers'][$i]['user'] = 'root'; $cfg['Servers'][$i]['password'] = 'cbb74bc'; // use here your password $cfg['Servers'][$i]['auth_type'] = 'config'; ?&gt;
ja: &lt;?php $i=0; $i++; $cfg['Servers'][$i]['user'] = 'root'; $cfg['Servers'][$i]['password'] = 'cbb74bc'; // ここにパスワードを指定します $cfg['Servers'][$i]['auth_type'] = 'config'; ?&gt;

source: For a full explanation of possible configuration values, see the <a href="#config">Configuration Section</a> of this document.
ja: 設定できる値の詳細な解説については、このドキュメントの<a href="#config">「設定」の章</a>を参照してください。

source: Instead of manually editing <code>config.inc.php</code>, you can use the <a href="setup/">Setup Script</a>. First you must manually create a folder <code>config</code> in the phpMyAdmin directory. This is a security measure. On a Linux/Unix system you can use the following commands:
ja: <code>config.inc.php</code> を手動で編集する代わりに、<a href="setup/">セットアップスクリプト</a>を使用することができます。まず、phpMyAdmin ディレクトリ内に <code>config</code> フォルダを手動で作成する必要があります。このようにするのは、セキュリティ対策のためです。Linux/Unix システムでは、次のコマンドを使用することができます。

source: cd phpMyAdmin mkdir config # create directory for saving chmod o+rw config # give it world writable permissions
ja: cd phpMyAdmin mkdir config # 保存用ディレクトリの作成 chmod o+rw config # 誰でも書き込める権限を与える

source: And to edit an existing configuration, copy it over first:
ja: また、既存の構成を編集するには、まず最初にそれをコピーします。

source: cp config.inc.php config/ # copy current configuration for editing chmod o+w config/config.inc.php # give it world writable permissions
ja: cp config.inc.php config/ # 編集するためにカレントにある設定ファイルをコピー chmod o+w config/config.inc.php # 誰でも書き込める権限を与える

source: On other platforms, simply create the folder and ensure that your web server has read and write access to it. <a href="#faq1_26">FAQ 1.26</a> can help with this.
ja: 他のプラットフォームでは、単純にフォルダを作成し、ウェブサーバに対して読み書きアクセス権があるか確認します。<a href="#faq1_26">FAQ 1.26</a> も役立つでしょう。

source: Next, open <code><a href="setup/">setup/</a> </code>in your browser. Note that <strong>changes are not saved to disk until explicitly choose <code>Save</code></strong> from the <em>Configuration</em> area of the screen. Normally the script saves the new config.inc.php to the <code>config/</code> directory, but if the webserver does not have the proper permissions you may see the error "Cannot load or save configuration." Ensure that the <code> config/</code> directory exists and has the proper permissions - or use the <code>Download</code> link to save the config file locally and upload (via FTP or some similar means) to the proper location.
ja: 次に、ブラウザで <code><a href="setup/">setup/</a></code> を開きます。画面の<em>設定</em>領域から<strong>明示的に<code>保存する</code>を選択するまで、変更箇所はディスクに保存されていない</strong>ことに注意してください。通常、スクリプトは、<code>config/</code> ディレクトリに新しい config.inc.php を保存します。しかし、ウェブサーバが適切なパーミッションを持っていない場合、「設定の読み込み・保存が出来ません」というエラーが表示されることがあります。<code>config/</code> ディレクトリが存在していて、適切なパーミッションを持っているかを確認してください。もしくは、<code>ダウンロードする</code>リンクを使用して、設定ファイルをローカルに保存してから、(FTP もしくは類似の手段を介して) 適切な場所にアップロードしてください。

source: Once the file has been saved, it must be moved out of the <code> config/</code> directory and the permissions must be reset, again as a security measure:
ja: 一旦ファイルを保存した後、再度セキュリティ対策として、保存した設定ファイルを <code>config/</code> ディレクトリの外に移動させ、パーミッションを戻す必要があります。

source: mv config/config.inc.php . # move file to current directory chmod o-rw config.inc.php # remove world read and write permissions rm -rf config # remove not needed directory
ja: mv config/config.inc.php . # カレントディレクトリにファイルを移動 chmod o-rw config.inc.php # 誰でも読み書きできる権限を削除 rm -rf config # 必要なくなったディレクトリを削除

source: Now the file is ready to be used. You can choose to review or edit the file with your favorite editor, if you prefer to set some advanced options which the setup script does not provide.
ja: すぐその設定ファイルを使用しても構いませんが、設定ファイルをエディタで確認したり編集したりすることもできます。セットアップスクリプトが提供していない一部の高度なオプションの設定などが行えます。

source: If you are using the <code>auth_type</code> &quot;config&quot;, it is suggested that you protect the phpMyAdmin installation directory because using config does not require a user to enter a password to access the phpMyAdmin installation. Use of an alternate authentication method is recommended, for example with HTTP&#8211;AUTH in a <a href="#glossary"><em>.htaccess</em></a> file or switch to using <code>auth_type</code> cookie or http. See the <a href="#faqmultiuser"> multi&#8211;user sub&#8211;section</a> of this <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> for additional information, especially <a href="#faq4_4"> <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 4.4</a>.
ja: 認証タイプ (<code>auth_type</code>) に「config」を使用する場合、phpMyAdmin をインストールしたディレクトリを保護することを提案します。なぜなら、config 認証を使用するというのは、インストールされた phpMyAdmin にアクセスするのに、ユーザはパスワードの入力を必要としないからです。<a href="#glossary"><em>.htaccess</em></a> ファイルによる HTTP 認証、もしくは、認証タイプ (<code>auth_type</code>) を cookie か http の使用に切り替えるなどといった、代替の認証方法の使用を推奨します。追加情報については、<abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> の<a href="#faqmultiuser">マルチユーザの節</a>、特に <a href="#faq4_4"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 4.4</a> を参照してください。

source: Open the <a href="index.php">main phpMyAdmin directory</a> in your browser. phpMyAdmin should now display a welcome screen and your databases, or a login dialog if using <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> or cookie authentication mode.
ja: お使いのブラウザで <a href="index.php">phpMyAdmin のメインディレクトリ</a>を開きます。<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>／クッキー認証モードを使用している場合、phpMyAdmin は現行版では、ようこそ画面と管理データベース、もしくはログインダイアログが表示されます。

source: You should deny access to the <code>./libraries</code> and <code>./setup/lib</code> subfolders in your webserver configuration. For Apache you can use supplied <a href="#glossary"><em>.htaccess</em></a> file in that folder, for other webservers, you should configure this yourself. Such configuration prevents from possible path exposure and cross side scripting vulnerabilities that might happen to be found in that code.
ja: ウェブサーバの設定でサブフォルダ <code>./libraries</code> と <code>./setup/lib</code> へのアクセスを拒否しておいたほうがいいでしょう。Apache の場合は、該当フォルダに提供されている <a href="#glossary"><em>.htaccess</em></a> ファイルを使用することができます。他のウェブサーバの場合は、各自で設定する必要があります。このような設定を行うことにより、サブフォルダの露出を防ぎ、万一、そこのコードにクロスサイドスクリプティングの脆弱性が見つかっても、利用されることはありません。

source: It is generally good idea to protect public phpMyAdmin installation against access by robots as they usually can not do anything good there. You can do this using <code>robots.txt</code> file in root of your webserver or limit access by web server configuration, see <a href="#faq1_42"><abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 1.42</a>.
ja: 一般的には、インストールしている phpMyAdmin を公開されている場合、検索エンジンロボットに自動的に収集されないようにするために、それらからのアクセスに対してを保護することをお勧めします。そのためには、<code>robots.txt</code> ファイルをウェブサーバのルートに置くか、もしくは、ウェブサーバの設定によりアクセス制限を行います。アクセス制限のやり方は、<a href="#faq1_42"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 1.42</a>を参照してください。

source: phpMyAdmin configuration storage
ja: phpMyAdmin 環境保管領域
